#### 1、在学校的学习

##### （1）学习方式和学习氛围

问大家还记不记得没上大学时对大学的想象。

​		上大学之前对大学的想象。图书馆很大很多书，然后大家都是充满激情的人。路上随便就能看到帅哥子类的，学校很大。富有青春的热情和朝气。实际上大家并没有想象中的活力啥的，但是还是要比高中精彩一点。事情还特别多，我们学院的领导很喜欢搞事情，动不动就要搞活动开会啥的。开学军训完还有一次红色之旅，去红安县，被称为将军县，黄麻起义就是在这里的开始的，诞生了[董必武](https://baike.baidu.com/item/董必武/115172)、[李先念](https://baike.baidu.com/item/李先念/115208)两位国家主席和[陈锡联](https://baike.baidu.com/item/陈锡联/952235)、[韩先楚](https://baike.baidu.com/item/韩先楚/1674836)、[秦基伟](https://baike.baidu.com/item/秦基伟/827704)等223位将军，所以我们有一个食堂还叫将军厅。

​		大一：刚到学校最不可思议的就是晨跑，真的很难接受啊，每天好像是6点半开始，冬天晚十分钟，全校大一的都要排队然后跑步，大概跑一圈半，所以那段时间早餐吃得挺好的，跑完了就去食堂吃早餐。大二就不用跑了。大二每周一还有一次晨会。每个学院轮流升国旗。都要点名的。然而我就是点名的那个，整个大学，我没翘过课，晨跑晨会没有缺席过。

开始说我们班级，我们班人挺多的，大概 是人数最多的一个班。女生也不少，大概都有一半一半了。后来大二还分了一次班，女生差不多也有一半的人。主要是数学课英语课思想课这种的课程，是在教室上的。大部分的人都不怎么感兴趣，基本上都是低头致意。但是数学老师很有趣，基本上只有上他的课大家的头才是抬着的。体育课也挺印象深刻的，第一次学的是太极，还挺有趣的，但是我打的一般般，现在也忘记的差不多了。专业性的课程有html,c语言,ps,这些课程老师都挺好的，都挺负责的。上课基本上认真听就多少能学到一点。不过都是最基础的。所以这就是我p图也懂一点点，就是那时候学的。我们学校是校企合作的，

软件学院有三个专业（计算机y应用，计算机网络，移动应用开发）分别和三家企业合作，因为我学的这个专业就是差不多就是刚办，说是没有师资力量就把我们给计算机应用的老师带班了。

从大一下学期就开始学习java了。当时带我们的老师特别的严厉，在大学老说严厉的老师其实很少的，一般老师都是和你做朋友之类的。所以我们整个班都被拿捏的死死的。学进去的人也挺多的。那时候上学期其实就是松散惯了，一开始上课非常不习惯，被骂多了自然就好了。我记得印象最深的就是有一条规矩，下课不是听铃声响不响而是看他动没动，只有老师起身了，我们才能算下课。

那时候要求我们就尽快买电脑，所以电脑就是大一下学期买的。我看了下那 时候我们大概有十四节课，八节课的上他的课，其他的课对我们来说都是放松。那时候他主要是教我们java基础，主要是学习的java一些基础什么的。上课模式主要是，老师上课会全程敲代码写案例教你，然后一边还会写课件，我还特意去找了一个课件给大家看一下。老师上课会录制视频，回去自己有忘记的地方其实可以看视频复习。其实我们是比其他专业的班级多学一个学期的，他们都是大二才开始有这些课程。我们大一就上了。

​		

​		 大二：好像我没记错的话那时候从大二开始我们就没有数学英语思想之类的课了。大二上学期的话学校还给我们开了软件测试课，就是做多手准备吧，就比如java学习的不怎么样的就可以着重听一下这门课，以后也能去做测试啥的。但是我现在基本上忘记光了。然后还有linux，教我们装虚拟机啊还有一些基本的命令，我记得那时候我们安装的是红帽系统，其实它还是有界面的图形化的，还有数据库的课程，数据库老师印象挺深刻的，那时候我们javascript课也是这个老师教的，所以就觉得他很厉害，但是呢，他讲课又特别的无聊，就只是原理知识输出，一顿啪啪的讲，听的人很少。现在想想估计他就是会数据的前端。不过那时候我们机房也是他来维护的，所以还是挺厉害的。然后王刚老师又是继续教我们javaweb，那时候就接触到tomcat容器，我记得那时候学习还是用的6点几版本，还是需要安装的那种，启动服务用的是一个自带的监听器来启动的。平时还会带着我们做很简单的小demo啥的。

​		那时候的学习氛围我觉得挺好的，我室友我隔壁寝室的同学我觉得都比较认真，我们串门基本上都是在说今天的作业什么的，还是比较自觉的。然后老师又比较严厉。大家又不敢不做完作业，每天都有点胆战心惊的感觉，平时上课有人小动作会骂的很凶，我感觉女生是受不了的，好像也没有女生被骂过。

​	你们大学里面有没有什么印象比较深刻的？

​		就是在平时生活中吧我印象很深刻的，最后我们要离开学校的时候，他的课基本结束的时候，他在我们qq空间交作业的那条说说下面一个一个的评论我们。我觉得他是那种如果你认真你会觉得他很好，如果你想混日子你会过的很难受。我还是比较感谢他的。

##### （2）遇到问题的解决方式

​	我们一天如果有四节课以上，基本上会先讲两节课，然后自习两节课，自习课基本上就是给我们消化前两节课上的内容，然后问问题，平时有什么不理解的也可以自习的时候问。其实大部分问题都是在自己在寝室学习的时候遇到的，老师不在的话，基本上就是问同学问百度，同学其实水平都差不多，有很多问题也说不明白。更多问的还是百度，所以我觉得在学校学习的过程中还是百度最有用。

//老师（不是一直在）同学（水平差不多）和百度（最有用）

#### 2、工作中的学习

##### （1）工作以来的心得和经验

​		工作以来，平时的话也有尝试学习。但是又因为我的学习的自觉性不是很好，基本上都是断断续续的去学，因为自己学习的话其实要能力更强，重要的自觉，然后其实技术的学习真的很枯燥，特别是你一个人在家打开电脑开始学习的时候，就是总是会忍不住这里看看那里看看，半小时后可能电脑都关了。工作以后基本上都是从项目中去学习，搭建过什么项目基本上就记住了，使用过什么框架，下一次就熟了。事实证明实践真的非常重要。在学校老师告诉你怎么做就好了，那种是非常大的整体的怎么做。像我们用的若依的框架，一开始都没有接触过，上次用了一回就感觉熟悉了。在工作中要自己去看文档慢慢摸索怎么做，更需要静心去研究。在实际项目中我们真的学习的到更多。工作里解决问题的方式的话，小问题问百度，思考了百度还是不行的问豪哥。在工作中得到成长很快，但是学校的基础也很重要。



#### 3、职业规划

其实我现在对我以后的职业规划还是很模糊的，今天趁我开会，是我讲很多话的日子我就一起说了吧。我其实觉得吧，我好像技术都是半吊子在那里，说我后端吧，又没用文龙永峰他们那么的心应手，我觉得我还是个菜鸡，也就半桶水吧，然后虽然说我目前是做前端做的比较多，但是我和专业的前端人员比起来更是菜鸡。所以我觉得我都是半吊子，也不知道怎么办才好。我想问下豪哥，我未来职业发展的方向。

### 第二部分：软件分享

##### （1）trafficmonitor

当你的网络很慢的时候，特别想看一下网速，喜欢某些应用的流量悬浮窗，但又不喜欢此类软件的全家桶，装一大堆东西。特别是Windows 10操作系统上Windows Defender的杀毒性能已经比较好，不需要诸如此类的第三方杀毒软件。

今天呢给大家推荐一个能在任务栏显示实时网速的软件，是一个github上的开源项目，免安装的，大小只有1M

- 显示当前实现网络传输速率、CPU和内存占用率

- 如果电脑有多个网卡，支持自动和手动选择网络连接

- 查看网络详细信息

- 支持嵌入到任务栏显示

- 支持更换皮肤和自定义皮肤

- 历史流量统计

  

##### （2）Listary

Listary Pro是我使用频率很高的工具，主要作用是文件搜索，比自带的搜索快很多倍。平时我们都会从微信或者那里保存的文件,然后你打开的时候就要一直打开资源管理器是不是很费时间。

特点就是能快速搜索，利用快捷键就能打开搜索框。基本上是秒开。我用的是免安装的，我还是觉得免安装的好用一点，你放哪里都可以，基本上我都是开机自启。

使用拼音首字母搜索，可以模糊搜索，。

但是你只要一两次选择你想要打开文件、程序，下次搜索时，它**会优先展示你的常用结果**。另外，如果你只想搜索文件，在搜索词后加空格即可。

还有收藏目录的功能

[彩蛋](https://www.bilibili.com/video/av19679709?from=search&seid=18313237589984449304)